من أكثر الأقليات تعرضا ً للاضطهاد في العالم
وليسوا هم الوحيدين الذين يعانون في ميانمار
فمنذ استقلالها
نشبت خلافات بين مجموعات إثنية مختلفة
في هذا البلد المتنوع
وبين السلطات الحاكمة
التي تهيمن عليها مجموعة سكانية واحدة
بعض هذه الخلافات تحول لنزاعات مسلحة
منها ما استمر عقودا ًمثل
شهد وضع الروهينغيا عدة اضطرابات ومواجهات
واضطهدوا على يد الحكومة وعلى يد سكان محليين
يقودهم أحيانا ًرهبان بوذيون متطرفون
ولا تزال السلطات تحرمهم من المواطنة
متحججة بأنهم انحدروا من بلاد البنغال
مما جعل الكثير منهم يعيش بلا جنسية
حتى أن الدولة استثنتهم من الإحصاء السكاني
عمليات الاضطهاد الحالي تتضمن
وتدمير مجتمعات كاملة
ويجري الآن تسليح وتدريب سكان غير مسلمين
كي يشكلوا قوات محلية موالية للحكومة المركزية
هذا الاضطهاد حولّ العديد من الروهينغيا
للاجئين وضحايا لعمليات الاتجار بالبشر
خصوصا ً مع تقصير دول الجوار في التعامل مع قضيتهم
رغم تأثرها
يعيش الكثير من الروهينغيا اليوم في ظروف صعبة
بميانمار وبنغلادش
بالإضافة لمجموعات أصغر
في ماليزيا والهند والسعودية وغيرها